Мощная вспышка на Солнце, направленная в сторону Земли – один из самых популярных кандидатов на
звание виновника конца света. И хотя вряд ли наше Солнце способно выдать достаточно мощную вспышку,
чтобы стереть жизнь с лица Земли, его вполне хватит, чтобы устроить на планете настоящий коллапс.
Мощнейшая энергетическая буря способна не только вывести из строя группировки спутников, но и привести
к выводу из строя большинство электроники: чем не конец света для современного информационного мира?
Вспышки на Солнце происходят регулярно. Некоторые из них, направленные в сторону Земли, оповещают
нас о своем присутствии полярным сиянием даже в тех местах, где его обычно не бывает. Но действительно
мощные вспышки, несущие в себе большую опасность, случаются довольно редко.
Когда же произошла самая мощная в истории вспышка на Солнце? Так широко известно событие 1859 года,
когда в результате солнечной активности на Земле началась мощнейшая геомагнитная буря.
Повсеместно на планете фиксировались сбои в работе телеграфных систем, а полярные сияния и вспышки
на небе наблюдались по всему миру.
